동기화 및 자막 by the Beyond Evil team @Viki.com
아버님, 아니
한기환 차장님께서 기자회견까지 한 사안이라서
2차 조사 출석 통보한 겁니다.
이대로 감찰은 마무리 될 겁니다.
축하해요, 좋은 소식 있던데. 일계급 특진—
- 함정 수사였습니다.
- 예?
상부에 보고한 바 없고, 독단으로 강행했습니다.
피해자는 38세 여성, 이금화.
중국 국적의 재중 교포로, 지난 10월 19일 19시 28분경
경기도 문주시 만양읍 소재 문주천 갈대밭에서 백골화된 사체로 발견되었습니다.
최초 발견자는 만양 파출소 소속 이동식 경사, 오지훈 순경,
그리고 저, 한주원입니다.
유기 장소를 파악하고 사체를 발견한 것은 아니며—
저기 잠깐만.
지금 뭐하는 겁니까? 감찰 끝났다니까.
형법 제123조.
공무원이 직권을 남용하여 사람으로 하여금 의무 없는 일을 하게 한 때에는
5년 이하의 징역, 10년 이하의 자격정지,
또는 일천만원 이하의 벌금에 처한다.
그 조항은 내가 더 잘 알고요. 그니까 그걸 왜 자백하냐고.
독단으로 함정 수사 강행해서 피해자가 발생했습니다.
그래서 그 지난주에 자살한 피의자를 직접 검거할 수 있었잖아요.
직권을 남용하여 사람이,
이금화씨가 사망했습니다.
그러니까 그 이십년 동안 범행을 저지르던 연쇄살인범을
한경위가 체포했잖아요, 그 덕분에.
차후 보고 형식으로 처리하면 뭐 방법이 있으니까—
처벌...
부탁드립니다.
동식이니?
사모님, 저-저예요. 지-진묵이.
동식이는?
동식인 군대 가-갔잖아요.
동식이한테 보-보내주려고 이-이것도 찌-찍는 거잖아요.
기억 안 나세요?
그래. 그렇지.
드세요, 사모님. 뭐라도 머-먹어야 기운이 나죠.
저거 꺼. 동식이 보면 괜히 속만 더 상하지.
너도 집공사 하느라고 힘들 건데
민정이 데리고 어여 가.
죽만 끄-끓여놓고 갈게요.
유연아...
괜히 속만 더 상하지. 너도 집공사 하느라고 힘들 건데
민정이 데리고 어여 들어가.
너도 집공사 하느라고 힘들 건데
유연아... 동식아...
오빠!
예쁘다. 고마워.
오빠.
아유, 조심 좀 하시지 진짜.
아유 속이 시려서 후딱 데필라 그랬지. 아 뜨거.
어으 추워.
- 언제까지 모지리로 살아야 한댜?
- 뭔 모지리요?
우리 팀 말야.
한주원 경위 휴직한 지가 언젠데. 벌써 해 넘겨서 2월이구만
언제까지 모지리로 살아야 한댜? 응?
경찰서로 빽 하려고 거기 줄 대놓은 거 있잖아요. 뭐 들은거 없나?
위에서도 난감한 모양이긴 하던데.
위에서? 왜?
결원이 발생해야 충원해줄 수 있으니까요.
한경위 휴직계 냈잖아.
휴직계 처리를 하려니까 연락이 안 된답니다.
석 달 동안 감감무소식.
어디서 뭘 하는지 아는 사람이 1도 없다는 스토리.
그럼 차장님은? 아버지는 알 거 아냐?
차장님이 주원의 주자도 못 꺼내게 한대요.
내가 부모라도 열 받지.
저기 체포할 때
갈대밭에서 재이랑 쇼한 정제까지 특진해서 경감 달았는데
한주원 경위는 다 차려놓은 잔칫상을 제 손으로 엎어버린 거 아냐.
- 사람 참 올곧아, 응?
- 올곧긴.
내가 한주원이면 그렇게 하지 뭐.
그토록 바라시는 경감 특진을 엎어버린다고?
한주원이면 그렇다구요, 네?
부익부 빈익빈. 세상 온통 불평등인데 기회라고 평등합니까?
한주원이면 승진 기회 차고 넘칠텐데
뭐 그거 한 번 찬다고 뭐.
평생에 한번 올까 말까한 사람들이
목숨 걸고 썩은 동아줄 붙잡는 거예요.
썩은 동아줄이라?
아우 난 아직도 이해가 안 가는게
왜 한경위가 휴직계를 냈을까? 난 동식이가 휴직할 줄 알았어.
저도 그건 좀.
강... 아우 씨. 강씨 갸가 그렇게 자살해 버려서
사건은 공소권 없음, 불기소로 끝나버렸지.
동생은 영영 찾을 길이 없지. 아유 속이 속이 아닐 건데.
그러니까 새벽마다 그 난장을 치잖아요.
어젯밤에도 2팀 근무하는데 민원인 항의가 말도 아니었다는데.
낮엔 멀쩡하면서 참 이해가 안 가.
그게 겉으로는 멀쩡해 보여도 나사가 빠져서 그래.
빠질 만하지.
헤이즐너튼가 그? 향이 고급지네. 한 잔 줘봐요.
헤이즐너트? 아유 참나 수준 차이하고는.
백그램에 팔천원.
케냐 똥구리라고 이거—
야유 됐어요. 믹스 드셔. 두 봉 드셔.
- 뚱뚱이 맛 좀 봅시다.
- 뚱뚱이 아니라고요!
맛 좀.
드시던 거 드시라고요.
- 드세요.
- 맛 좀 봅시다.
댄스 혀, 지금?
열과 성을 다해 근무 중입니다, 소장님.
가뜩이나 모지린데 나까지 병가 내면 어떡하려고?
뭐가 모지리여?
전 하나도 모지라지 않습니다. 현재 매우 만족하고 있습니다, 소장님.
아니 한주원 경위 휴직한 지가 벌써 석 달인가? 2월도 됐는데 말입니다.
언제까지 머릿수 빠진 채로 근무해야 할지.
아니 날이 추워서 출동 나가는 게 진짜 힘든데.
아 그리고 우리 이경위도 말이죠.
아무래도 나사가 흔들흔들할 수 밖에 없고.
갸 나사가 왜?
어젯밤에도 말이죠,
황경위님, 2팀 애들이 얘기하는 거 같이 들었다면서요?
- 제가요?
- 야!
아 뭐여? 털어나 봐 빨리. 시작을 했으면 끝을 봐야지.
추운 날 순찰 나가서 자리에 없는 지네 팀장을
2팀 애들이 뭐라고 들입다 씹었는지 한번 보게.
갸 나사가 왜? 왜?
재이 누나 휴대폰, 오늘도 꺼져 있어요.
형, 진짜 걱정 안 돼요?
♫ 부산에 가면 ♫
♫ 다시 너를 볼 수 있을까 ♫
♫ 고운 머리결을 ♫
♫ 흩날리며 나를 반겼던 ♫
그 놈의 부산에 가면.
노래만 부르지 말고, 우리 부산에 한 번 가봐요.
누나 진짜 거깄는지 확인만 하고 오자니까?
♫ 어디로 가야 하나 ♫
♫ 너도 이제는 없는데 ♫
왜요? 뭔데요?
순 하나, 순 하나, 큰일났습니다.
조경사님 사모님이요
우리 집사람?
- 우리 집사람이 왜?
- 아니 지금 것보다 동식이 형,
아니 이경위님이요.
아니 우리 집사람하고 동식이가 왜 같이 붙어? 둘이 남남인데?
아 이거 또 혹시...
아 동식이 이 또라이 놈 진짜.
게이지 차오르고 있습니다.
동식아. 아니 이 경사.
아유 참, 특진했지?
존경하는 우리 이경위님.
있잖아요, 이거는 그러니까 뭐랄까...
- 놀이, 놀이.
- 그려! 놀이!
- 그치. 놀이.
- 맞어. 놀이.
- 걍 논거지.
- 심심해서 논거지.
적적해서 논거지.
동식아, 우리 그냥 다 놀고있는 중이야.
그러니까 바쁜텐데 어서 가봐.
어 그래그래. 바쁜데 뭘.
- 아우 오바다 오바.
- 야가 원래 오바 하잖여.
- 사람이 예민햐.
- 스톱!
- 다들 조용하세요.
- 형.
동식아, 왜 그래? 우리가 남이가?
이제부터 여기 계신 분들 모두
무단침입, 사기, 도박, 도박 방조죄로 즉시 연행하겠습니다.
엄맘마 뭐래는 거야?
얘가 또 미치네?
논게 죄냐? 뭘 또 연행해?
묵비권 행사할 수 있고, 변호사 선임할 권리,
변명할 기회가 있고, 체포구속적부심을 법원에 청구할 권리가 있습니다.
이거 미쳤나? 이번엔 머리채도 안 잡았어.
레파토리가 맨 같어.
아니 사람이 좀 승진을 했으면 좀
- 성숙해져야지.
- 잉.
710915-2135740 이강자씨.
지금 도주중이신거죠?
도주는 무슨?
그러는 너는 왜 남의 주민번호 외우고 다니는데?
그거 공권력 남용에 개인정보법 위반이야!
- 옳소!
- 그렇지!
서당개 삼년이면 풍월을 읇는다고.
경찰 마누라가 다르긴 달라!
- 달러.
- 콩밥 맥여. 나도 맥여 니가.
- 오순경, 셔터 내려.
- 하지 마요. 그러지 마요.
공무집행 방해죄까지 얹을까요?
얹어라, 얹어! 뛰어!
뛰어 뛰어! 떼자!
지난 번에도 사람을 이렇게 잡아다 그렇게 개고생 시키더니
그때도 워짰어?
- 아무것도 아니였잖여.
- 맞어 맞어.
아 그러니까 남의 문 닫은 가게에서 뭣들 하고 있었냐고?
저기 지난번에도 우리 가게 살롱에다가 도박장 개설이니 뭐니 그래갖고
내가 몇날 며칠 잠을 못 자고
여기 원형탈모가 왔어, 내가 그냥.
어우 나는 또 오해 사긴 싫어 난.
어유 동식이 저 놈의 새끼가 사람을 죄인을 만들어.
아니 재이가 열쇠 감춘 곳이야 걔네 엄마 때부터 이 동네 알만한 사람들은 다 알잖여.
그건 재이누나가 엄마 돌아올까봐 거기 계속 둔거구요.
글타고 우리가 거기 좀 쓴다고 재이가 썽낼 애여?
아 여 문 닫은 동안 거기서 내내 놀았던거여?
이 추운데 석달동안이나?
아 말을 하라고, 말을.
그 놈의 까만 봉다리를 왜 자네가 쓰고 앉았냐고?
말 시키지 말어.
- 묵비권 행사 중인거 몰러?
- 아 이 사람 진짜!
형법 제260조.
사람의 신체에 대하여 폭행을 가한자는
2년 이하의 징역, 500만원 이하의 벌금,
구류 또는 과료에 처한다.
동식아, 나도 안다. 알어.
십원 이십원이 백원 이백원 되고,
백원 이백원이 첫원 이천원 된다는거. 티끌 모아 태산.
뭐 천리길도 한걸음부터, 이거 알어.
- 아니죠.
- 응?
이번엔 십원, 백원, 천원이 아니에요.
은행 환전이면 1위안에 170원에서 180원.
하지만 좀 더 저렴하게 160원 정도로 쳐준다고 치구요.
1위안이 한장, 두장, 석장 늘어가면
환율계산 바로 안 되고.
일단 액면가 숫자가 백원 이백원보다 훨씬 적으니까 감이 안 오죠.
판돈은 계속 올라갔을 겁니다.
형수님. 제가 딱 한번만 물을게요.
판돈으로 사용한 중국 위안화, 누구한테 빌린 겁니까?
아 그놈의 묵비권 진짜!
오순경! 문 잠가!
누구 하나라도 그 문 열기만 해봐!
내 경찰인생 걸고 제대로 콩밥 먹여줄거여!
변함없네, 만양.
경위 한주원, 만양파출소로 복직신고합니다.
아 복직이고 지랄이고, 문 잠궈 얼른.
아이고 아이고 비켜봐 비켜봐.
유재이, 문주서 강력팀 자진 출두.
유재이씨. 오늘 문주 경찰서에 자진 출석하신 거 맞습니까?
- 네, 맞습니다.
- 그럼 질문 하겠습니다.
2020년 11월 10일 05시 46분 경에
유재이씨, 문주 경찰서 근처에 있었습니까?
네.
거긴 왜 있었습니까?
강진묵
살해하려구요.
이게 갑자기 제보로 들어왔다구요?
어 잠깐만.
여기 타임라인, 11월 10일이면
그... 그-그 사람 죽은 날 아닙니까?
그래서요? 그게 뭐요?
아니 그러니까... 이게 시간도 아마...
그-그 사람 사망추정 시간이 언제지? 이때쯤 아니야?
그... 그 사람 칼에 찔려 죽은 것도 아니잖아요.
분명히 낚싯줄로 목졸라서 자살한거라 국과수에서 그랬고.
재이씨한텐 명확한 살해동기가 있잖아.
게다가 딱 그 타이밍에 칼을 들고 경찰서로 들어가는 영상이 있다는 거
백퍼 의심스러운 정황이지.
충분히 그-그-그 사람을—
그 사람, 그 사람. 아 왜 정확하게 이름을 말을 못 혀?
그러게요. 강진묵 부르면 되는 걸 가지고.
형. 아, 이경위님 어디 가세요?
조경사님 속 탈텐데 현행범 체포 마무리 해야지.
나가보겠습니다.
그럼 재이누난요?
그래서 살해했습니까?
아니요.
왜 하지 않았습니까?
들어가질 못 했습니다.
- 왜?
- 강력계 유치장이 아무나 들어갈 수 있는 곳 아니잖아.
내가 그렇게 부탁했는데 언니 절대로 안 된다 그랬잖아.
- 그래서 들어가지 않았다?
- 왜 자꾸 물어?
경찰서 복도 CCTV 확인해보면 되잖아.
없어요? CCTV 없는 거예요?
- 그건—
- 강도수, 입 닫아.
여긴 왜 자진출석한 겁니까? 우리가 부르지도 않았는데.
협박 받았으니까.
블랙박스 영상.
문주서 강력계에 제보할 거라고.
날고기는 입에 대지도 않는 놈이
날고기라도 먹고 거칠게 살아보겠다는건가?
아니요. 맛있어서요.
지금까지 그딴 얕은 경험으로 판단하고 살았나 싶고
앞으로 뭐든 가리지 않고 해보려구요.
가리지 않고 뭐든 하겠다는 놈이
석달만에 돌아와서 한다는 짓이 고작 만양 파출소로 복직을 해?
네. 자꾸 생각나서요.
거기가 꽤 재밌거든요.
쓸데없는 짓 그만하고 서울청으로 복귀해.
싫습니다.
권검사?
아버님, 늦어서 죄송합니다.
권검사가 여긴 왜?
제가 불렀어요.
아버지가 저만큼, 아니 저보다 형을 더 아들처럼 생각하는 것 같아서.
어차피 오늘 꼭 뵈어야 했습니다.
보고 받으셨습니까? 문주 관련해서요.
문주?
그게... 일단 보시죠.
이게 무슨 영상인지?
강진묵 자살 당일 블랙박스 영상입니다.
여기 날짜 보시면 2020년 11월 10일.
이게 뭐?
강진묵 자살 건은 낚싯줄 문제가 해결되지 않았잖습니까.
사실 이대로 가면 미제로 끝날 일인데...
여기 영상에 찍힌 여성 말입니다.
칼 숨겨넣고 경찰서 쪽으로 가는.
한주원. 왜 놀라질 않냐?
아까 만양 파출소에서 들었어.
야 그 여자 맞지?
네가 나한테 뒷조사 부탁했던 정육점 썸녀?
썸녀?
아직까진 아니었는데, 그것도 이제 해볼까봐요.
안 해본 일이니까.
한주원!
왜 고함을 치세요?
아버지 눈에 안 차서?
아님... 강진묵 사건과 관련된 사람이라서?
서울청으로 당장 복귀해.
저 벌써 출근 했고요.
가라면 가고 오라면 오는 삶 이제 안 살아요.
혹시 제가 지금 아버지 꼭 도와드려야 하는 상황이에요?
뭐?
에이 경찰청장, 그게 뭐 별거라고. 알아서 좀 하세요.
형, 아버지 잘 모셔다 드리고 들어가요.
어? 어.
아이 진짜, 문주것들 오지랖은 에이.
오지랖?
그게 그렇게 단순하게 생각할 일이야?
그럼 뭐 복잡하게 막 꼬고 꽈요?
이 영상 날짜 좀 봐.
슈퍼 살인마 걔가 죽은 날 찍힌 거라고.
그 자식 자살하고 겨우 잠잠해져서
이만큼 만들어 놨는데
또 살인이니 뭐니 시끄러워지면 어후 우리 서부 어떡해?
살인이라? 왜 그렇게 생각하실까?
혹시... 우리 의원님이 걔 죽인거임?
나...
20년 넘게 보고도 몰라?
내가 손에 피묻힐 사람같아?
아이 쫌! 러시아어로 씨부리지 말라니까 진짜!
- 뭐?
- 아름다우시다구요.
어떻게 20년 넘게 변함없이 아름답지?
미쳤어?
아무튼 빨라.
경찰 제보 영상이면 내부에서 흘린걸텐데.
혹시 우리 박정제 경감님이 보내주셨나?
걔가 참으로 그러겠습니다.
도움 좀 받으려고 생활안전계 보내놨더니
서늘하기가 시베리아 벌판이야.
그럼 누구한테 받으셨을까?
나도 정보원 정돈 있어.
박정제.
우리가 뭘?
왜 눈짓들이야?
그냥 뭐...
니들 요새 나 모르게 뭐 좀 하는 것 같더라.
이번 일도 니들은 다 알고 있었지?
그게 무슨 소리야?
재이. 석달동안이나 잠수탔어.
근데 그동안 니들 재이 안 찾았잖아.
그건 그냥 나라도 그러고 싶었을 것 같아서.
언니. 두 사람은 몰랐어요.
그걸 나보고 믿으라고?
니들 초범 아니잖아.
지난번에도 그랬잖아. 강진묵 체포했을 때.
너, 한주원, 박정제, 유재이, 네명 뭐 알고 있었잖아.
그러니까 둘은 갈대밭으로 뛰고, 둘은 만양슈퍼로 뛴 거 아냐.
지화야.
아저씨도 동식이 편 좀 그만 드세요.
소장님도 한팬거 내가 다 알아요.
누나, 그건 동식형이 워낙 감이 좋으니까.
야 감? 얼어죽을 감?
야 쟤만 형사냐?
나도 강력계 11년이야, 임마!
이동식. 박정제, 유재이. 사람 바보 만드니까 좋아?
내가 주무팀 팀장이라고 니네편 안 들어줄 것 같애?
지화야, 그게 아니라.
맞어. 나 니네편 안 들어.
나 경찰이고, 이거 내 담당 사건이야.
그러니까 물을게, 동식아. 네가 직접 대답해.
강진묵 자살한 날, 재이가 경찰서 온 거 알고 있었어?
언니, 아저씨는 진짜 몰랐어.
아니, 아무도...
아무도 몰랐다고.
너희 둘, 강진묵 죽였어?
그랬으면 좋았을텐데.
이럴 줄 알았으면
죽여버릴 걸 그랬어, 지화야.
저거 꺼. 동식이 보면 괜히 속만 더 상하지.
너도 집공사 하느라고 힘들건데
민정이 데리고 어여 들어가.
집공사?
너 혹시 그래서 여기에 유연이가...
없어. 없는 것 같애.
저 인간이 유언장에 너하고 민정이한테 전부 남긴 거 알았을 때.
저 인간이 남긴 흔적들을 동식이 네 손으로 정리하고 처분해야 된다는 거 알았을 때.
이 새끼 진짜 사이코패스구나 했었거든?
근데 그 덕에 이걸 찾은거네?
난 아직도 이해가 안 돼.
살인자한테 이해? 하지마.
사람 생명 빼는 놈들한테
이해, 동기, 서사 같은 거 붙여주면 안 돼.
'유연인 내가 안 그랬어.'
'유연인 너한테 돌려줬어.'
진짜야. 거짓말 아니야.
내가 유연이 너한테 돌려줬거든.
그래서 너한테 전부 남겼다고?
유연인 아니란 말 믿는거야?
아니. 믿지 않지.
그런데 지금은 믿을 수 밖에 없잖아.
다른 단서가 없으니까.
집공사? 여기 이 집이 아니면 어디지?
강진묵이
일용직으로 일했을만한 공사 현장을 찾으려고 기록을 다 뒤져봤는데
시간이 많이 지났잖아.
타지역으로까지 나간 건 아니고 만양에 계속 있었던 것 같아.
그래서? 한 놈은 밤마다 온 집안을 깨부수고
한 놈은 기록을 찾아서 여기저기 뒤지고 다녔다?
지금까지 니들 둘이서만?
지화야.
내가 너 되게 존경하거든?
왜 그래?
강력계에서 11년. 그게 쉽냐?
지금처럼 법 잘 지키면서 좋은 경찰로 살았으면 좋겠어.
이 자식.
잠깐만. 동식아, 나는?
나는 뭐 경찰로 법 잘 안 지켜도 돼?
- 응.
- 어.
니들 뭐냐? 맨날 나만 가지고
장난치고. 재밌냐?
경감님 화가 나셨는데?
지화야. 미안해.
시끄러, 임마.
잘한다, 니들 화해하지 마.
사관 나한테 해.
- 정제야.
- 왜?
너희 어머니 학교 재단 이사장 되시고 말이야.
그 때 강진묵이 우리 학교 시설실에서 일하지 않았어?
그게
2000년이 아니더라고.
98년, 우리 고 2때야. 나도 기억해.
그 후로는?
학교 시설 관리는 관리인 고용해서 맡겼어.
울 어머니야 뭐, 사적으로는 강진묵을 계속 하인 부리듯 하긴 했지.
근데 2000년 그 때 우리집은
벽이나 바닥까지 새로 공사할 일이
없었던 것 같애.
집이 아니라면?
거기도 강진묵한테 맡기지 않았어?
글쎄 뭐 거긴...
거기가 어딘데?
유연이 사라진 날, 정제랑 나랑 둘이 있던 곳.
아지트.
근데 거긴 아닐거야.
- 어 아니야.
- 왜?
어머니가 그 땅 바로 팔았거든.
바로?
그게... 그 날 내가 거기 있었던 게
재수없다고 바로 팔아버렸어.
땅이라는 게 팔고 싶다고 쉽게 팔리나?
그때야 개발 붐이니까.
사유지에 함부로 들어갈 수도 없고.
누구한테 팔았는데?
누군데?
이창진.
삽질인가?
어, 한경위 왔어?
아, 안녕하십니까.
미안해, 휴일날 불러내서.
아닙니다. 저도 만양파출소 1팀이니까요.
에고 우리 한경위가 어린앤 줄 알았더니 이제 다 컸네. 어른이여.
- 어유, 주세요.
- 아니야, 이건 내거여.
그냥 계시라니까요.
나이 60에 허리 나가면 어쩌려고.
주세요, 소장님.
- 살살 혀. 살살 혀.
- 예.
계속 파보죠. 이런다고 뭐가 나올 줄 모르겠지만.
왜 온 겁니까?
삽질하러 왔죠.
만양에 왜 돌아왔냐고.
돌아오면 안 됩니까?
안 될 건 없지. 없는데—
이번엔 자수할 겁니까?
여기서 이유연씨 나오면
이번엔 자수할 거냐고.
우리 이제 작별이네.
한경위님은 원래 있던 곳으로 돌아가셔야죠.
그 말 지금 자수하겠다는 겁니까?
이유연씨 못 찾았는데.
자수?
내가 왜? 뭘 잘못했는데?
나한테 고백했잖아.
강민정 손가락
당신이 갖다놨다고.
강민정 유기됐을 때 살아있었거 당신도 알잖아.
그 때 신고했으면 어쩌면 강민정씨는...
나하고 약속했잖아.
약속했잖아!
조심히 가세요, 안전히.
이동식.
아니. 당신은 안 해.
자수같은 거 절대 안 해.
그래서 돌아온 거에요?
나 잡으려고?
동식이형! 동식이형! 동식이형!
사-사-사-사람.
동식아. 야야!
지원요청 하겠습니다.
여기 경고문에 이름까지 박아넣으셨더라구요. 진리건업
이창진 대표.
2006년에 JL건설로 상호 바꾸기 전 까지는 진리건업으로 운영하신 거 맞습니까?
한국어로 대답하죠?
누가 들으면 러시아 교폰줄 알겠네.
부산 러시아거리 나이트에서
야매로 배운 러시아어로 수작부리지 말고 모국어 쓰세요.
아 정말 진짜.
우리 지화만큼 날 잘 아는 사람 없다니까.
여기 이 농장, 이창진씨 소유 맞습니까?
오늘 이 농장에서 백골사체가 발견됐어요.
이창진씨 소유지 맞습니까?
근데 여기 이렇게 써있네.
이 곳은 진리건업의 사유지이므로 민간인 출입을 금합니다.
위반시 형사고발 조치함.
그렇다면 내가 먼저 뭘 좀 받았어야지 않나?
압수수색영장이라던가.
뭐 출입허가요청이라던가.
영장도 허락도 없이 사유지에 함부로 들어가서는 사람 뼈다구를 발견했다.
그러니까 당장 경찰서로 나오시오.
어이구 지화야, 네가 아직 세상을 잘 모르나본데 그거 갑질이야.
이창진씨, 강진묵과는 어떤 관계였습니까?
관계라? 기억이 하나도 안 나는데?
모르는 사이라서 기억이 안 난다고.
그냥 도해원 의원님 개발이나 선거 관련해서
자원봉사로 부르면 마주치는 정도.
근데 오지화 형사님.
그거 누구야?
그 시체 말이야. 혹시 2000년도에 실종된 그 여대생?
그게 왜 궁금하실까요?
내가 땅주인이니까 내 땅에 누구 묻혔었는지는 알아야지.
팀장님.
- 이창진씨. 강진묵 정말 몰라요?
- 몰라요.
그러면 농장 수색하는 거 사후허가한다는 서류 좀 작성해 주세요.
글쎄요.
이창진. 해. 당신 정말로 엿되고 싶지 않으면.
네. 허가합니다.
서류 작성하게 따라오세요.
사슴 농장에서 시체가 나왔어. 아주 많이.
뭐?
동식아. 아직 멀었어.
임경장! 이부장!
아 예.
뭐야? 무슨 일이여?
아유 확실한 건 아니라서 말씀드리기가 좀...
아 괜찮어. 그냥 말 혀.
사체 전부다 치아 확인했는데요
이건 육안으로 확인한 거여서 선배님, 국과수 들어가봐야 확실해요.
괜찮아. 말 해.
20살은 없는 거 같아요.
선배님, 이거 진짜 국과수 들어가봐야 확실해요.
그래. 알아.
- 한참 걸리겠다.
- 네.
집에 가서 기다릴게요.
어 내 차 타고 같이 가.
좀 걷고 싶어서.
고생하셨습니다. 들어가세요.
동식아, 잘 지내는거지?
사장님은 유연이 찾으러 나가셨어.
거-걱정하지 마.
왔어요?
미안. 내가 아직 버릇을 못 고쳤어요.
기억 나죠?
이동식씨네 지하실 하도 들락거려서 월세라도 받아야하나 그랬었잖아.
우리집 지하실에만 기어들어오시는 줄 알았는데.
여기도 이동식씨 소유 맞잖아요.
강진묵이 유언장 남겼다면서요.
내 재산은 강민정과 이동식에게 절반씩 나눠주세요.
강민정은 죽었으니까 전부 이동식씨거네.
그래서 이렇게 다 깨부수고 계시나?
오늘은 내가 한경위랑 노닥거리고 싶은 마음이 별로 없는데.
왜요? 이번에도 이유연씨가 안 나와서?
소식 참 빠르네.
그래서 그 때 이동식씨가 나 낚은 거잖아요.
운이 참 좋으시네, 한경위님.
원래 있던 곳으로 곧 다시 돌아갈 것 같아서요.
그게 무슨 소립니까?
이렇게 새벽부터 나와서 예습까지 하시니 말입니다.
내가 예습을 잘 하는 사람이라 아주 잘 물어올 것 같았으니까.
참 버릇 못 고쳐.
직접 하는 건 아무것도 없이 나 붙잡고 주절대는 것도 여전해.
맞아요.
내가 좀 그래.
귀여워졌네, 한주원 경위.
내 눈에도 이동식씨가 엄청 귀엽네.
동생을 진짜 찾고싶은 건지. 다 쇼 같아서 말이죠.
쇼?
강진묵한테 낚싯줄 가져다 준 사람이 누군지 아직도 오리무중이던데.
강진묵 자살한 그 시각, 문주경찰서 강력계 CCTV가 하필이면
나가버렸으니까.
그리고 강진묵 위에서 나온 시체검안서.
그걸 아무나 뗄 수 있나?
가족 아니면 경찰인데
아시다시피 윤미혜씨는 고아였으니까.
이번엔 내가 강진묵을 죽였다?
아 왜 이래요? 강진묵만 죽였어요?
강민정도 죽였잖아.
당신이 손가락 발견하고 신고 안 했잖아.
두 사람 모두 다 죽어서
그래서 이 집이며 전부 다 당신 소유가 됐잖아.
그래. 여기 내 사유지 맞으니까
이제 그만 가세요.
한주원.
유연이 찾으면 그 때—
하지 마요. 안 해도 돼.
이유연씨가 나한테 이제 하나도 중요하지 않거든요.
이동식씨. 법이라는 한자가 해치에서 나온 거 알아요?
머리에 뿔달린 소같이 생긴 놈이에요, 해치가.
그 놈 성격이 워낙 충직했다나?
바르지 못한 사람은 들이받고 옳지 못한 사람은 물어뜯어버렸대요.
법이란 건 원래 그런 거였던 거지.
들이받고, 물어뜯어버리고.
그래서 들이받고, 물어뜯어보시겠다?
네.
당신 지금 쇼하는 거면 말이에요.
어머니까지는 좀 그렇잖아.
내가 아무리 모자의 정 같은 걸 모른대도 인간이 그러면 안 되는 거 정도는 알거든.
그딴 새낀 물어뜯어서 갈기갈기 찢어버려야겠죠.
각오 잘 들었습니다.
파이팅 하십시오.
네.
진묵이니?
진묵아, 민정이 분유 다 먹고
잔다. 너도 밥 먹고
어서 가.
유연이
밖에서 떨고있을 건데
우리 동식이
추운데서 있을건데.
나만 따뜻한 방에서
그러면 안 되지.
공사 하지 마라.
보일러 그냥 둬.
진묵아, 공사 하지 마.
엄마, 뭐라고?
누구세요?
나, 나 동식이잖아.
방금 공사라 그랬어?
우리집 보일러 공사 했어?
죄송해요!
죽을 죄를 졌어요.
자식 잃은 죄인이...
아니야. 아니야, 엄마.
아니야.
진짜야. 거짓말 아니야.
내가 유연이 너한테 돌려줬거든.
유연아.
여기... 있었구나.
오빠가 몰랐어. 몰랐네.
여깄는지 정말 몰랐어.
오빠가
너무 늦어서
미안해.
남상배 소장.
하루종일 농장에 계셨다면서요?
피곤하실건데 왜 오셨대?
내가 재이 너한테 꼭 물어보고 싶은 것이 있어서 말이여.
저한테요?
내가 부산을 몇 번 갔었거든.
재이야. 네가 경찰혀.
어쩜 그렇게 미꾸라지같이 잘 빠져나가?
그 블랙박스 찍힌 날 말이여.
아 네가 경찰서 들어가던 그 날 말이여.
너... 나 봤지?
뭘 떨어? 내가 무서워?
- 아저씨.
- 응.
강진묵 그 인간 아저씨가 죽였어요?
진짜 여기 계셨네, 형님.
아 뭐여? 또 뭣하러 이렇게 떼로 몰려다녀?
그게... 긴급체포 명령이 떨어졌어요.
왜요? 블랙박스 영상 때문에요?
그게 아니고 증거가...
아무튼 내가 직접 왔어요. 그래야 할 것 같아서.
남상배 당신을 강진묵 자살교사 및 자살 방조,
그리고 살인의 죄로 긴급체포합니다.
묵비권 행사할 수 있고, 변호사 선임할 권리,
변명이 기회 있고,
체포구속적부심을 법원에 청구할 권리가 있습니다.
그랴.
어, 지화야.
이동식, 너 빨리 문주서로 와.
남소장님, 아저씨가 긴급체포되셨어.
동식아.
유연이는 아니야.
♫ I will cherish all that we have done together ♫
♫ But I will not let the past hold me ♫
♫ I will not hide in your shadow nor let myself sink in the sorrow ♫
♫ Everything has an end, suffered enough in this mood ♫
♫ Now come out and see the light is bright as ever ♫
♫ Now stand and keep walking while the light is still bright ♫
낚싯줄과 시체 검안서는 왜 가져다놓은 겁니까?
증거 있습니까? 설마 스스로를 만양 사람이라고 생각하시는 겁니까?
그 사람은 당신에게 감추는 게
2000년 그 때 이유연씨한테 무슨 일이 있었던거죠?
이유연 어떻게 된 걸까?
여기에 있었어?
- 제발.
- 놔.
아저씨가 강진묵 죽인거야?
용의차량은 은색 구형 SUV.
놓치지 않고 쫓겠습니다.
이 새끼 꼭 잡을 겁니다.